またそんな顔して 唇噛み締めて
你又擺出這副表情 緊咬著雙唇
弱さを隠してるけど
隱瞞著自己的軟弱
その瞳の奥 うずくまる君が
即使如果那才是蹲在瞳眸深處的
本当の心なら
你的真心的話
思って 泣いて 一人で 不安で
思念與哭泣 明明你感到不安
なんで 痛いの 持ってんだ
為何還要獨自承受這痛苦
僕に そっと 預けてよ
悄悄把它交付給我吧
直ぐじゃ無理と思うのならば
若你認為不能馬上做到的話
少しずつでいい
慢慢來也不急
翼の無い僕等はきっと
沒有翅膀的我們一定
飛べないと 決め付けてるだけ
只是隨便被認為不能飛而已
声の限り君を呼ぶよ 迷わないように
我會盡我所能呼叫你 為了不迷失你
フワリ心舞い上がれ あの風に乗せて
心輕飄飄地飛揚起來 乘載那陣微風
一斉の声
一齊之聲
「諸神字幕組」　夏目委員會
すっかり涼しくなったな
天氣完全涼起來了啊
ああ 山の紅葉はもっときれいだろうな
嗯 山上的紅葉應該更漂亮了吧
近いうちに 双葉ダムへ行こうか
這幾天去一趟雙葉水庫吧
お いいね
噢 好啊
じゃあ おれなんかちょっぴりエッチなもの持って来る係
那我就負責帶點色色的東西
おお ってか何で
哦 話說為什麼
乗るな 夏目
別理他 夏目
俺はおやつ係やるわ
我負責帶點心
じゃあ 俺はお飲物
那我負責飲料
夏目はおサンドイッチな
夏目就負責帶三明治好了
え
誒
悪いけど 休日の弁当はちょっと
不好意思 假日的便當可能有點…
何言ってんだよ 塔子さんに頼んでみろよ
說什麼呢 拜託塔子阿姨就是了啊
きっと喜ぶぞ
她一定會很樂意的
で 俺も嬉しい
我也很開心
塔子さんのおサンドイッチ
塔子阿姨做的三明治
そうだろうか
是嗎
五日印
じゃあな 夏目
再見 夏目
うん また
嗯 再見
妖怪が 妖怪を食べてる
妖怪… 在吃妖怪
人の匂い
有人類的氣息
我を見たな
你看到我了啊
食ってやる 食ってやる
那就吃了你 吃了你
放せ
放開我
逃げても無駄だ 食ってやるぞ 小僧
你是逃不了的 我要吃了你 小子
食いにいくぞ
去吃掉你
ただいま
我回來了
お帰り 貴志君
歡迎回來 貴志君
あ どうしたの 顔色悪いわ
啊 怎麼了 臉色這麼不好
あ そうですか 別に何も
啊 是嗎 沒什麼呀
あ 大変 焦げちゃう
啊 糟糕 要焦了
夏目 帰ったか
夏目 你回來啦
ニャンコ先生
貓咪老師
うむ いいにおいだ
嗯 好香啊
今夜はイカのフライだな
晚飯是炸魷魚吧
イカはいかが
魷魚怎麼樣呢
猫はイカ食べちゃいけないんだぞ
貓是不能吃魷魚的
猫ではないと言っとろうが
都說了我不是貓
うん どうした 夏目 その痣は
嗯 怎麼了 夏目 這個印是
せん 先生
老… 老師
お お前
你 你
腕に呪いを受けたな
你的胳膊被詛咒了
呪い
詛咒
笑いごとか 阿呆
有什麼好笑的 笨蛋
あ 痛
啊 好痛
全く この私の獲物に手を付けるとは けしからん
真是的 竟敢對我的獵物出手 真不像話
しかも食うだと
還說要吃掉你
普段ならありがたいが
平時的話倒沒什麼
今の私ではそいつに横取りされかねんからな
但是我現在變成這樣 恐怕會被他奪走你
あのな
我說啊
しょうがないな
沒辦法了
私に代わる用心棒として 誰かを呼び出すか
只能召喚一個能代替我的保鏢出來了
呼び出すって
召喚
友人帳を使うのさ
用友人帳啊
友人帳 そんなことできるのか
友人帳 能做到嗎
レイコが自慢げに話しておった
玲子曾經自豪地說過
こんな感じか
是這樣嗎
いいだろう
可以了
次に白い布を羽織って 陣の真ん中に立て
接下來披上白布 站到陣的中間去
白衣の代用だ
能代替白衣
顔と名前を知らねば呼べぬから
不知道名字和相貌就無法召喚
この間の三筱を呼び出してみるか
所以我們就召喚上次的那個三筱吧
夏目 鏡と友人帳を置いて 血を落とせ
夏目 把鏡子和友人帳放下來 滴血上去
血
本来なら生爪の一枚も欲しいところだ
本來是需要一枚指甲的
妖相手に 代償なしで済むと思うなよ
對方可是妖怪 不付出點代價可不行
やるぞ 夏目
開始吧 夏目
ああ
嗯
我を護りしものよ
護吾者
我が元へ来れ
至此地
汝の名
汝之名
三筱
夏目殿 お久しぶりでございますな
夏目大人 久違了
この前は名前を返しそびれて 悪かったな
之前沒能把名字還給你 抱歉
三筱 力を貸してほしいことがある
三筱 我有事相求
少し付き合ってくれ
你願意幫我嗎
ふん よろしいでしょう
哼 榮幸之至
これなんだけど
是這樣的…
あ さっきより広がってる
比之前更大了
おや 呪いの印
哦呀 詛咒之印
これはまずい
這就麻煩了
だが私は呪いに詳しくはございません
我對詛咒不是很熟悉
代わりの者を寄越しましょう
我給你叫個幫手吧
助かる
多謝
しかし夏目殿
但是 夏目大人
妖に弱い心を見せてはなりませぬよ
不能讓妖怪看到你脆弱的心
え
誒
妖は人の心の弱さや影を映す
妖怪能映照出人心的弱點和陰影
寂しさを妖で埋め合わせておいでで
打算用妖怪來打發寂寞嗎
三筱 主にいい態度だな
三筱 這是對主人的態度嗎
あまり調子に乗るなよ
你可別得意忘形了
よく言うわ 斑
你還好意思說 斑
印など付けさせておいて 用心棒が聞いて呆れる
讓主人受了詛咒 你這保鏢還真能幹
何
什麼
夏目殿 そんな猫だるま
夏目大人 如果厭倦了這隻肥貓不倒翁
見限られたらいつでも申されよう
隨時可以來找我
私がお守りしよう
由我來守護你
こら 誰が猫だるまだ
喂 誰是肥貓不倒翁
木馬野郎
臭木馬
では 丙を呼んで参ります
那麼 我去召喚丙過來
おい 何 丙だと
喂 什麼 丙
知ってるのか 先生
你知道嗎 老師
あ ああ あいつは
那那…那傢伙…
レイコ レイコ
玲子 玲子
ああ あいつは
那 那傢伙…
やっと我を呼んだか
終於呼喚我了
麗しのレイコ
美麗的玲子
おお その蔑むような目
噢 那輕蔑的眼神
薄ら笑いが似合う唇
和那薄情的嘴唇
どうしたのだ その髪は
你這髮型是怎麼回事
また人間に嫌がらせされたのかい
又被人類欺負了嗎
あんな口惜しいや人間ども
可惡的人類
お前に触れるものは皆 この丙が祟り殺してくれようか
誰敢碰你 我就詛咒死他
ん 胸がない
嗯 沒有胸
な なんと
怎 怎麼會
男
是男人
あいつは重度のレイコ好きだ
那傢伙是個重度的玲子迷
気色の悪い
好噁心
そして男嫌いだ
而且討厭男人
うん その声は
嗯 這聲音…
斑か
是斑嗎
何で分かった
你怎麼知道
なんだ そのへちゃむくれ姿は
什麼啊 這幅鬼樣子
そうまでしてレイコにウケたいのか
你就這麼想討玲子歡心嗎
落ちつかんか 丙
冷靜點 丙
夏目がドン引きしとるぞ
夏目都嚇呆了
で そのレイコの偽物は一体なんだい
話說 這個冒充玲子的假貨到底是誰
夏目レイコの孫 貴志です
我是玲子的孫子 貴志
孫 レイコはどうした
孫子 玲子人呢
遠の昔に他界した
早就去世了
そうか
這樣啊
なんと短い
這麼快…
だから好かんのだ 人は
所以說我才不喜歡人類
寄るな 男め
別過來 臭男人
使ってください
請用吧
レイコさんのために 泣いてくれてるんでしょう
你是為玲子而哭的吧
いや 失礼した
呀 失禮了
三筱殿が夏目が呼んでいると
因為三筱大人說夏目在召喚我
つい興奮してしまったよ
一時興奮過頭了
何をする
你幹什麼
五日印だね
那是五日印吧
五日印
動けない妖ものが近くを通った奴に印をつけるんだ
無法動彈的妖怪將此印施加在附近過往的行人身上
印は五日間かけて そやつの生気を吸い尽くしたり
此印經過五天 將宿主的精氣吸光
主の所へ引き寄せて 食べたり
或是把宿主帶到主人那裡給主人吃
それを繰り返して 印主は何時か自由になる力を得るのさ
如此反復 印主將獲得自由
変だな
真奇怪
どこから入ったか 思い出せない
我想不起來是從哪裡進去的了
恐らく人には通れぬ道に入って
大概是進了人類無法通過的道路吧
そこで印主に会ったのだろうな
在那裡遇到了印主
やれやれ 面倒だが 調べといてやるから
呀咧呀咧 雖然很麻煩 但我會幫你調查的
今日はもう帰りな
今天就先回去吧
厄介なことになったな
遇到麻煩事了啊
なんだ
什麼
妖ものではないな
看樣子不是妖怪啊
これいいかもね
這個不錯嘛
あら どうしたの
啊啦 怎麼了
その腕
你的手
あ 木の枝で引っ掻いちゃって
啊 被樹枝劃傷了而已
大したことないです
沒什麼大礙
まあまあまあ 化膿したら大変
嘛嘛嘛 萬一化膿了可就糟糕了
大丈夫です 問題なしです
沒事的 沒問題
ほら
你看
元気ですから
我很好
だめよ 見せて頂
不行 讓我看看…
いってきます
我走了
まいったな やっぱり広がってる
真頭痛 果然擴大了
なんだか この影メリーさんみたいだ
總覺得這個影子 很像瑪麗小姐
メリーさん なんだそれは
瑪麗小姐 那是什麼
得体の知れないものが 少しずつ近づいてくるっていう怪談だよ
一個鬼故事 說有不明來歷的傢伙漸漸逼近
電話がかかってくるんだ
電話響起
私メリーさん 今門の前にいるのって
我是瑪麗 現在就在你門外
しばらくすると また電話が鳴る
過了一會 電話又響了
出てみると
接起來一聽
私メリーさん 今玄関の前にいるの
我是瑪麗 現在就在你門外
この痣と何か関係があるのか
和這個印有關係嗎
本字幕由诸神字幕组制作，仅供学习交流之用
更多中日双语动漫，请登录www.kamigami.org
---诸神字幕组---
日听：辰  翻译：有明の月  校对：喵  小爱
时间轴：小涩   压制：娜夏
どうしよう
怎麼辦
レイコと同じ顔なのに しけた面をお見せでないよ
明明長得跟玲子一樣 別一副垂頭喪氣的樣子
丙
印主の正体が分かったよ
已經查明印主的真面目了
長年封印されてる強力な邪鬼だ
被長年封印的強大惡鬼
印を使って獲物を狩り じわじわと力を蓄えて
使用印來捕獲獵物 慢慢積蓄力量
どうやら後一人食えば封印が解けるようだ
似乎再吞噬一個人 封印就會解開了
後一人って 俺のことか
再吞噬一個人 是我嗎
ああ そして力を取り戻しつつある邪鬼は
嗯 而且力量漸漸恢復的惡鬼
待ちきれずに 影を飛ばしてきた
迫不及待地派影子過來了
影はお前の印から生気を吸い取ってどんどん動きが速くなる
影子從你身上的印吸取精氣 動作會越來越靈敏
今はまだの鈍間で やっと家を探り当てたところだけどね
雖然現在還比較遲鈍 好不容易才找到你家
お前 あいつに触れられたら 死ぬよ
你要是被它碰到 可就死翹翹了哦
先生 でか
老師 好大
むぅ 呪いの余波で妖力が安定せんわい
嗚 受詛咒的影響 我的妖力很不穩定
くそ くそ くそ
可惡 可惡 可惡
止めろ ばか
住手 笨蛋
貴志君
貴志君 帰ったの
貴志君 你回來了嗎
あら
啊啦
おかしいわね 声がしたと思ったのに
真奇怪 明明聽到他的聲音了呀
あの影 私が食ってしまおうか
那個影子 要我吃掉它嗎
印のない奴には 触れもしないよ
沒有印的傢伙根本碰不到它
まあ いいじゃないか
嘛 還好吧
五日印の効力は後四日
五日印的效力還有四天
その間逃げ回ってればいいのさ
在這期間逃掉不就好了
逃げ切ればいいんだな 後四日
能逃掉就好了 還有四天
ああ
嗯
この人達には心配かけたくない
我不想讓他們擔心
でも 一緒にいると何が起こるか分からないし
但是 和他們在一起的話 不知道會發生什麼
野宿して 朝こっそり戻れば
晚上在外露宿 等天亮了再偷偷回去
塔子さんにも気付かれないさ
這樣塔子阿姨就不會發現了
くそ メリーさんめ ついに家に入って来た
可惡 瑪麗那傢伙 終於到家裡面了
もう帰らない方がいい
最好還是不要回家了
幸い 明日から連休だ
萬幸 明天開始連休
夏目 外国人に恋でもしたのか
夏目 你不會是和外國人談戀愛吧
インターナショナル
跨國之戀啊
あ 塔子さんですか 貴志です
啊 塔子阿姨嗎 我是貴志
今日から三日間 友達の家に泊まります
從今天起 我要在朋友家住三天
いえ はい
不 是的
あ いえ 誰の家ってそれは
啊 不 誰家啊…那個
あ あの みんなが待ってるんで すいません
那 那個 大家在等我 抱歉
貴志君
心配かけちゃうかな 塔子さんに
會讓塔子阿姨擔心的吧
でも 俺がいたら迷惑が
但是 我要是在的話只會給他們添麻煩
お前はレイコと違うね
你和玲子不同
お前は人が好きなんだね
你很喜歡人類吧
小さい頃は苦手だったんだ
我小時候不擅長與人交往
でも 優しい人たちに出会えて 優しさを知って
但是 遇見了很多溫柔的人 懂了溫柔
逃げたくないって思った
我不想再逃避下去
俺も優しくなりたいって 思ったんだ
我也想變得溫柔
男のくせに 甘ちゃんなことを
一個大男人 還說這麼天真的話
全くだ
真是的
悪かったな
那我還真抱歉了
まただよ
又來了
やれやれ では今回限りの式を
呀咧呀咧 這次我就破例
お前に付けて 守らせるのはどうだ
讓我的式神來保護你吧
式
式神
影を払える系譜のものだよ
能驅逐影子的妖怪
その呼び出し方を教えてやる
我來教你召喚它的方法
きついけど やるかい
有點費力 要試試嗎
その体力では一発勝負だ
以你的體力 只能一招定勝負
大物が出るか
會召喚出大神
役立たずの小物が出るか
還是沒用的小妖呢
ありがとう 丙
謝謝你 丙
なぜだ
為什麼
レイコに似てるのに 何で男なんだ
你和玲子如此相像 為什麼偏偏是男人啊
辛いようだな
似乎很痛苦啊
本番前に少し休め 夏目
實戰之前先休息一下吧 夏目
魚でも捕って来てやるか
我去幫你抓點魚吧
帰りたい 家へ
我想回家… 回家
追って来たのか 巻物は
追過來了嗎 卷軸呢
食ってやるぞ 小僧
我要吃了你 小子
そうはさせるか
休想得逞
先生
老師
夏目
使え
快用這個
日 通りし道より来たれ
陽光 沿通路而來
影 祓うもの
驅逐影之物
来たか
來了嗎
うわ ちっさ
哇 好小
それがお前の式か
這就是你的式神嗎
先生 元に戻ったのか
老師 你恢復原樣了嗎
ああ 終わったよ
嗯 結束了哦
お前の印も消えている
你的印也消失了
そうか
是嗎
よかった
太好了
よくないよ
好個鬼
お前を見ていて 思ったよ
看到你 我就感覺到
大事なものを守りたいとか 迷惑をかけたくないとか
想要守護重要的人 不願給他們添麻煩
そんな気持ちばっかりだ
滿腦子都是這樣的想法
自分を大切にできない奴は 大嫌いだよ
我最討厭不好好珍惜自己的傢伙了
ごめん
抱歉
いやいや お見事
呀呀 真是精彩
夏目殿を試させていただいた
我試探了一下夏目大人
人の子などに私の名前を預けておいてよいものなのかを
人類是否有資格保管我的名字
試す
試探
かえるを使って 奴の所へ導いたのは私ですよ
利用青蛙將你引到那個傢伙身邊的 就是我
三筱 お前
三筱 你…
食われるようなら それまでだ
如果你被吃掉就game over了
その時は 友人帳は私が頂こうかと
那個時候 友人帳就歸我了
なんだと
什麼
判定は
測試結果呢
ふさわしくない
你不合適
しかし面白い
但是很有趣
気に入った 夏目殿
我很欣賞你 夏目大人
今しばらくは名前を預けましょう
我暫且將名字託付給你吧
名を呼ばれるのも嫌いじゃない
我也不討厭被你召喚
ありがとう
謝謝你
私も 夏目にだったら 呼ばれてやってもよい
我也是 如果是夏目的話 我允許你召喚哦
夏目 人間に嫌気がさしたら
夏目 如果厭煩了人類
いつでも私の所へおいで
隨時可以來找我哦
貴志君
どこいってたの
你到底跑到哪裡去了
連絡先を教えてって あんなに言ったのに
我都講了那麼多遍 叫你告訴我聯繫方式
す すいません
抱…抱歉
ちょっとそこにお座りなさい
給我去那裡坐好
はい
是
一体どれほど心配したと思ってるの
你知道我有多擔心嗎
お友達の家に泊まるのは構わないわ
去朋友家住不是不行
でも 居場所を教えてくれなきゃ
但是 也要告訴我地址
もしものことがあったらどうするの
萬一出事了可怎麼辦
もう私一晩中心配で心配で
真是的 我整晚都在擔心擔心
一睡もできなかったんだから
一點都沒睡
帰って来たんだ 僕の家に
我終於回到了 我的家
聞いてるの貴志君
你在聽嗎 貴志君
あ はい 聞いてます
啊 是 我在聽
優しく暖かい
溫暖而親切
僕の大切な人たちと暮らすこの家へ
和我重要的人一起生活的家
色づく 西空に
漸黃的西空
差し込む一筋の陽
射入一縷陽光
夕立の雨上がりに
傍晚驟雨過後
気付く夏の匂い
傳來夏日氣息
ひしめく光が照らす
照著熙攘的陽光
想いに耳を澄ませば
沉醉於回憶中
聴こえし友の面影
友人面容浮現腦海
夏夕空 薫り立つ
夏日晚空 芬芳洋溢
鮮やかな過ぎ去りし日々
鮮明生動的逝去時光
心のまま笑いあった
坦誠相視而笑
あの夏の思い出よ
那個夏日的回憶啊
秋之夜宴
秋の夜長 賑やかな祭り 空を彩る花火
秋日的長夜 熱鬧的廟會 點綴天空的花火
この町で出会った優しい人たちがいる
還有在這個鎮子裡遇到的溫柔的人們
彼らのために俺は 何かしてあげられたのかな
我能為他們做些什麼呢